# Phonebook Application

## Опис

Це застосунок для телефонної книги, створений за допомогою React, Redux та
styled-components. Користувачі можуть реєструватися, входити в систему та
керувати своїми контактами (додавати, редагувати, видаляти). Додаток має функцію
автентифікації з збереженням токену та використовує Redux для управління станом
і асинхронних операцій.

## Функції

- **Аутентифікація користувача:** Функціональність входу та реєстрації.

- **Операції CRUD:** Додавання, редагування, видалення контактів.

- **Фільтрація контактів:** Можливість фільтрувати контакти за введеними даними.
- **Адаптивний дизайн:** Застосунок повністю адаптивний, використовуються
  styled-components для стилізації.

- **Збережена аутентифікація:** Збереження токену за допомогою redux-persist.

## Використані технології

- React

- Redux Toolkit

- styled-components

- Axios (для API запитів)

- Redux Persist

- React Router

- Валідація форм за допомогою Yup

## Встановлення

1. Клонуйте репозиторій:

```bash
git clone https://github.com/yourusername/phonebook.git
```

2. Перейдіть в директорію проекту:

```bash
cd phonebook
```

3. Встановіть залежності:

```bash
npm install
```

4. Запустіть застосунок:

```bash
npm start
```

## Структура папок

```pgsql
 src/
├── assets/
├── axiosConfig/
├── components/
├── hooks/
├── iconsReact/
├── pages/
├── redux/
│   ├── auth/
│   ├── phonebook/
│   └── store.js
├── routes/
├── schemas/
├── index.css
├── index.js
```

## Використання

- **Вхід:** Користувач повинен увійти, щоб отримати доступ до функцій телефонної
  книги.

- **Реєстрація:** Нові користувачі можуть зареєструватися, надавши електронну
  пошту, ім'я та пароль.

- **Телефонна книга:** Після входу користувачі можуть переглядати свої контакти,
  додавати нові, редагувати або видаляти існуючі.

- **PrivateRoute:** Цей компонент забезпечує доступ до захищених маршрутів лише
  для авторизованих користувачів.

- **PublicRoute:** Цей компонент гарантує, що авторизовані користувачі не
  зможуть доступитися до сторінок входу або реєстрації.

## Стилізація

Застосунок використовує styled-components для всієї стилізації. Ось приклад
того, як це використовується в компонентах:

```js
import styled from 'styled-components';

const Button = styled.button`
  background-color: rgb(253, 135, 6);
  color: white;
  border: none;
  padding: 10px;
  font-size: 16px;
  cursor: pointer;
  &:hover {
    background-color: rgb(255, 165, 0);
  }
`;

export default Button;
```

## API

Цей застосунок підключається до бекенд API для обробки аутентифікації та
операцій CRUD з контактами. Використовуються наступні кінцеві точки:

#### Аутентифікація

- **POST /auth/login:** Логінить користувача та повертає токен.

- **POST /auth/register:** Реєструє нового користувача та повертає токен.

#### Контакти

- **GET /contacts:** Отримує список контактів.

- **POST /contacts:** Додає новий контакт.

- **PATCH /contacts/:id:** Редагує існуючий контакт.

- **DELETE /contacts/:id:** Видаляє контакт.

## Налаштування

Застосунок використовує **redux-persist** для збереження токену аутентифікації в
локальному сховищі. Налаштування можна знайти у файлі **store.js**, де
**authReducer** обгортається в **persistReducer**.

## Валідація

Для валідації форм використовується Yup. Ось приклад схеми для входу:

```js
import * as yup from 'yup';

export const loginSchema = yup.object({
  email: yup.string().required().email('Invalid email'),
  password: yup
    .string()
    .required('Password is required')
    .min(6, 'Password should be at least 6 characters')
    .max(15, 'Password cannot exceed 15 characters'),
});
```

## Ліцензія

Цей проєкт є відкритим і доступний під [MIT ліцензією](./LICENSE).
